Olá aluno sou eu sou Fabrício Melo, vamos tratar
do seguinte assunto hoje o I p v seis,
exatamente o novo padrão de i p que está presente
aí nas redes, né.
Que a tendência é com o tempo substituir o I
P v quatro, apesar que os dois ainda andam
juntos nas redes.
Mas a tendência é que o I P v seis
domine de vez as redes até mesmo que o I
P v quatro tem aí uma limitação, né?
Com a quantidade de endereçamento existentes nele.
Nós já vimos que o i p v quatro ele
pode alcançar aí pouco mais de quatro bilhões de endereçamento
de combinações.
Isso os padrões que nós temos de redes hoje é
um padrão pequeno, é bem limitado.
Então trouxemos aí o i P.
V.
Seis ao qual vai suprir por muitas décadas muitos anos
o I P.
V quatro e você vai até se assustar, apesar
que a gente já fez esse cálculo aí, né,
Ele gera, aí mais ou menos por volta de
trezentos e quarenta um de milhões de combinações de números.
Ou seja, a gente tem i P i por
um bom tempo, né eh eles calculam aí os
especialistas que cem anos vamos ter i p pra suprir.
Tá? Então vamos falar como é que funciona aí?
O i p v seis No caso o pacote como
é que é feito o pacote? A identificação do
pacote? I p v seis Ele ganhou alguma vantagem
com relação ao i p v quatro né vi.
Vieram boas mudanças, com certeza o i p v
seis veio pra muito pra melhor.
Olha só como eu falei, ele foi desenvolvido pra
superar as limitações do I P v quatro v quatro
tem esse limite aí de pouco mais de quatro bilhões
de endereçamento né? E ele vai apresentar novos recursos,
Porém as principais melhorias que o I P V C
traz vão incluir o que aluno olha lá o espaço
de endereçamento.
Então o o i P V C já é baseado
oh endereçamento hierarquia de cento e vinte e oito bits,
então você já trabalha lá com números Exa Deci mais
oito campos Okay de de Exa deci mais são números
de que de dezesseis bits Quando você pega dezesseis e
multiplica por oito campos, você vai ter lá um
total de cento e vinte e oito bits que é
o endereçamento.
Então você consegue gerar uma quantidade muito maior de endereçamento
que o i p v quatro.
Já o i P v quatro trabalha com um limite
de trinta e dois bits como nós já estudamos que
são ali, né quatro de de oito vai dar
quatro, dezoito, trinta e dois bits Como a
gente já estudou, tá, ele melhora o tratamento
de pacotes.
Por quê? Porque o cabeçalho de i p v
seis ele é mais simples com menos campos.
Então, se você faz um cabeçalho ali do pacote
mais reduzido, com menos campos, o tratamento é
mais facilitado, O tratamento ele é mais dinâmico.
Então você consegue aí melhorar muito esse tratamento dos pacotes
né? E outra ele melhora muita conectividade, aluno
ponta a ponta, eliminando a necessidade do nat famoso
network Edwar translation, que é aquele protocolo que faz,
né? A tradução de endereços i PS da rede
local pra endereços IPs da rede pública, porque a
gente sabe que aquelas classes de P A B,
c são classes de endereços privados que não vão pra
internet.
Então pra essas máquinas conseguirem ir pra internet, a
gente tem que fazer o tratamento através do protocolo?
Nat.
Então, o Nat ele pega o I P de
uma rede privada, converte ali o pacote no i
P da rede pública pra ir pra internet.
E quando volta o nat reconverte isso aí, né?
No caso o i P v seis você não tem
a necessidade do nat até mesmo pela quantidade de números
que você tem, tá vendo oh lá porque ele
permite um grande número de endereços de i P v
seis públicos.
Tá vendo que o I p v quatro não permitia,
né? Então o nat oh entre o endereço P
V C privado e um público ele não é necessário.
Eu não preciso fazer essa conversão, né? Isso
vai evitar o quê? Que alguns dos problemas introduzidos
pelo na t, que é o quê? Eh
enfrentar os aplicativos de conectar de conectividade de ponta a
ponta.
Então, quando eu tenho uma conectividade de uma rede,
por exemplo, interna com a rede pública, eu
tenho que fazer a passagem pelo roteador através do convenção
do Nat.
Eu não precisaria passar por isso.
Então essa conectividade de ponta a ponta ela seria mais
simples.
Okay Aí, Como é que funciona o pacote I
p V seis que que nós temos no pacote p
v seis oh lá o pacote p v seis ele
é contido pela versão no caso em a versão do
protocolo, né? Que é a zero um um
zero para o I P V são seis.
Nós temos a classe de tráfego que é um um
tamanho de oito bits que equivale ao campo D S
V que é os serviços diferenciados do I p v
quatro Você deve lembrar, né? Do do do
formado do pacote i p v quatro aqui tá fazendo
uma comparação tá etiqueta de fluxo né? Que é
pacotes com a mesma etiqueta recebem o mesmo tipo de
manipulação pelos roteadores e temos o comprimento de pay que
é a carga útil dezesseis bits, que é o
comprimento do campo de dados Okay não inclui o comprimento
cabeçalho aí hein o i p v seis que é
fixo de quarenta bits Tá então isso aí é o
que você tem no pacote e tem também oh lá
o próximo cabeçalho que define o protocolo da camada de
enlace que o pacote está carregando, lembra Então,
quando ele desce pra camada de enlace, cê vai
ter, ou seja, o próximo cabeçalho temos o
limite de salto que substitui aquele campo t T L
do i p v quatro lembra aquela questão do tempo
e temos o endereço i P v seis de origem
lá cento e vinte e oito bits que é o
tamanho de endereço i p v seis E também temos
o endereço do i P V C de destino que
também é de cem cento e vinte e oito bits.
Okay Então nós temos definido assim os campos do endereçamento
aí, como é que eu mostro pra você aqui?
Oh olha só que interessante diferente do i p v
quatro tá vendo oh o i p v seis não
vai incluir aquele campo de verificação de erro do cabeçalho.
Lembra disso que o i p v quatro tinha e
isso vai melhorar o desempenho da rede.
Por que que vai melhorar o desempenho da rede aluno
simplesmente porque os roteadores não vão precisar calcular aquela soma
de verificação quando diminuiu o campo limite de saltos lembra
disso? Em cada roteamento, então cada roteador não
vai precisar mais fazer essa essa verificação, né?
E além disso, oh lá, os roteadores não
vão fragmentar os pacotes i p V c roteado tá,
então nós temos aí tá vendo oh lá Versão classe
de tráfico ao tamanho da carga próximo cabeça lá,
o limite de saltos, endereços lá de origem e
endereço de destino aí são os campos que você tem
no pacote i p v seis.
Ou seja, você diminui muito aí né, eh?
Eh, eh o trabalho que é dado na rede
do i p v quatro utilizando o i p v
seis né cê diminui tabela de roteamento, etc.
Ou seja, é bem vantajoso e não tem como
mais voltar atrás.
O I p v seis vai ser aí O protocolo
do futuro já tá sendo usado como eu falei,
juntamente com o I P.
V quatro, mas a tendência é que o I
P V seis que vai dominar pra valer aí as
redes Okay até logo um grande abraço